# Kafka Module

## Описание

Реализован базовый функционал для создания **Kafka**-клиента или **Kafka**-сервера.

- **Kafka Common** основной функционал для работы с **Kafka** **Request/Response**.
- **Kafka Server** модуль для настройки **Kafka**-сервера: **Middleware**, **Guards**, **Interceptors**, **Pipes** и т.д.
- **Kafka Client** модуль для настройки и создания **Kafka**-клиента.

### Особенности

Специфика реализации механики **Request/Response** [NestJS Kafka](https://docs.nestjs.com/microservices/kafka) имеет ряд ограничений, которые разрешены в данной реализации.

- Можно подключить только один микросервис **NestJS Kafka**.

Если подключить несколько брокеров:

```typescript
app.connectMicroservice<MicroserviceOptions>({
    transport: Transport.KAFKA,
    options: {
        ...,
        client: {
           brokers: ['broker1', 'broker2'],
           ...
        },
        ....
    }
});

app.connectMicroservice<MicroserviceOptions>({
    transport: Transport.KAFKA,
    options: {
        ...,
        client: {
           brokers: ['brokerA', 'brokerB'],
           ...
        },
        ....
    }
});
```

Ошибки не будет, но декораторы **MessagePattern** и **EventPattern** равнозначно будут активны на всех микросервисах **NestJS Kafka**. Если подключенные брокеры (`['broker1', 'broker2']` и `['brokerA', 'brokerB']`) предназначены для разных целей и структура топиков у них различна, то неизбежно будут возникать ошибки подключения к несуществующим топикам и ошибки выполнения, когда данные полученные на разных брокерах будут отличаться от ожидаемых приложением.

- Механика **Request/Response** подразумевает, что полученный ответ на отправленный запрос будет вычитан консъюмером того же **Pod**-а, что осуществимо только при использовании динамических групп и является очень плохим практическим решением.

- Не поддерживаются методы `Consumer.eachBatch` и `Producer.sendBatch`

- В целом высокая сложность настройки **NestJS Kafka** из-за непрозрачности типизации опций для разных сценариев использования.

- Декораторы  **MessagePattern** и **EventPattern** позволяют задать пользовательские параметры, но использовать их не возможно. Через декоратор **EventKafkaMessage** такие параметры будут доступны в `IConsumerDeserializer` и `KafkaContext.getMessageOptions()`.

- **NestJS Kafka** использует фиксированные названия заголовков (без возможности задания пользовательских вариантов) при отправки запроса для передачи `replyTopic`, `replyPartition` и других данных. Данное решение предоставляет возможность индивидуально настроить данное поведение при необходимости.
